(...) The other day, at the Jungian place, I was to talk
(...) Hôm nọ, tại một nơi của phái Jung, Ta đã nói chuyện
to Jung people with Sahaja Yoga and Jung.
với những người theo phái Jung về Sahaja Yoga và Jung.
Now Jung, I came to know only when he died,
Về Jung, Ta chỉ biết đến ông ấy khi ông ấy qua đời,
because there was a little article about him. I never studied psychology.
bởi vì có một bài báo nhỏ viết về ông ấy. Ta chưa bao giờ nghiên cứu tâm lý học.
Of course, I tried to learn some vocabulary to talk to them.
Tất nhiên, Ta đã cố gắng học một số từ vựng để nói chuyện với họ.
Sometimes I thought, I may have to talk to them also.
Đôi khi Ta nghĩ, Ta cũng có thể phải nói chuyện với họ.
But these Jungians, all very intellectuals
Nhưng những người theo phái Jung này, tất cả đều là những nhà trí thức
and great people sitting before me, you see.
và những người vĩ đại đang ngồi trước mặt Ta, các con thấy đó.
About hundred of them, the President of American Jungian society.
Khoảng một trăm người trong số họ, có cả Chủ tịch hiệp hội Jung của Mỹ.
I’d just gone through a book, just before starting it,
Ta vừa xem qua một cuốn sách, ngay trước khi bắt đầu,
and I saw some diagrams which really puzzled me.
và Ta đã thấy một số sơ đồ thực sự làm Ta bối rối.
The first conception they had - of course it’s all mental conception of Jung.
Quan niệm đầu tiên mà họ có - tất nhiên đó hoàn toàn là quan niệm tâm trí của Jung.
I don’t blame him because he got realisation
Ta không trách ông ấy vì ông ấy đã được Khai ngộ
but he did not know how the stage was created,
nhưng ông ấy không biết sân khấu được tạo ra như thế nào,
was what the framework of the stage and his movement
khung sườn của sân khấu là gì và chuyển động của ông ấy
was still of a seeker to find out how he got his realization.
vẫn là của một người tìm kiếm để tìm ra cách ông ấy có được sự Khai ngộ của mình.
And, all movements were linear. They were not expanding
Và, tất cả các chuyển động đều theo đường thẳng. Chúng không mở rộng
from one point all over. So, it was not so integrated.
từ một điểm ra khắp nơi. Vì vậy, nó không được tích hợp cho lắm.
Now, the thing they showed was that at the bottom of it
Bây giờ, điều họ chỉ ra là ở dưới cùng của nó
was the unconscious, which is never going to be conscious.
là vô thức, thứ sẽ không bao giờ trở thành nhận thức.
On top of that was the (conscious) unconscious that can be conscious.
Trên đó là vô thức (có thể nhận thức) mà có thể trở thành nhận thức.
Then, there was subconscious and on top of that was the ego.
Sau đó, có tiềm thức và trên cùng là ego.
I mean what a mess of a thing it was I tell you.
Ý Ta là nó là một mớ hỗn độn, Ta nói cho các con biết.
I told them, see, now the word unconscious itself is confusing.
Ta đã nói với họ, thấy không, bây giờ bản thân từ vô thức đã gây bối rối rồi.
What do you mean by unconscious?
Các vị có ý gì khi nói về vô thức?
Whatever you don’t feel on your central nervous system is unconscious – alright.
Bất cứ điều gì các con không cảm nhận được trên hệ thần kinh trung ương của mình là vô thức - được chứ.
But, what does that mean? We don’t feel the subconscious.
Nhưng, điều đó có nghĩa là gì? Chúng ta không cảm nhận được tiềm thức.
Then, subconscious is also unconscious.
Vậy thì, tiềm thức cũng là vô thức.
Whatever we don’t feel – for example, there are certain sounds
Bất cứ điều gì chúng ta không cảm nhận được - ví dụ, có những âm thanh nhất định
of certain frequencies we don’t hear at all.
ở những tần số nhất định mà chúng ta hoàn toàn không nghe thấy.
We hear whatever is tolerable to us as human beings.
Chúng ta nghe bất cứ điều gì có thể chịu đựng được đối với chúng ta với tư cách là con người.
That you all scientists know. We don’t hear everything.
Điều đó tất cả các con là nhà khoa học đều biết. Chúng ta không nghe thấy mọi thứ.
So, all that is unconscious – means it’s a mixed bag.
Vì vậy, tất cả những gì là vô thức - có nghĩa là một mớ hỗn độn.
All sorts of things mixed up together.
Tất cả mọi thứ bị trộn lẫn với nhau.
But God is not a hodge podge person, you see. He is a clear-cut gentleman.
Nhưng Thượng đế không phải là một người lộn xộn, các con thấy đó. Ngài là một quý ông rõ ràng.
He knows what he is doing. He is the greatest organiser.
Ngài biết Ngài đang làm gì. Ngài là nhà tổ chức vĩ đại nhất.
And, how can he put you into a bag like that – that the unconscious is below,
Và, làm sao Ngài có thể đặt các con vào một cái túi như thế - rằng vô thức ở bên dưới,
then on top of it is the unconscious that is going to be conscious,
rồi trên đó là vô thức sẽ trở thành nhận thức,
on top of it is the subconscious, on top of the consciousness,
trên đó là tiềm thức, trên cả nhận thức,
on top of that the ego!
trên đó nữa là ego!
So you go down, carrying all this inside you
Vậy là các con đi xuống, mang tất cả những thứ này bên trong mình
and where do you go? And how do you go?
và các con đi đâu? Và các con đi bằng cách nào?
So, the first mistake was that there are layers one on top of another –
Vì vậy, sai lầm đầu tiên là có những lớp chồng lên nhau -
it’s not so. They are placed vertically.
không phải vậy. Chúng được đặt theo chiều dọc.
The ego is on the right-hand side and superego on the left-hand side.
Ego ở bên phải và superego ở bên trái.
The future on the right-hand side and the past on the left-hand side.
Tương lai ở bên phải và quá khứ ở bên trái.
So, the subconscious on the left-hand side
Vì vậy, Tiềm thức ở bên trái
and the supraconscious on the right-hand side.
và Siêu thức ở bên phải.
And the central path is kept clear cut. I mean, in any organisation,
Và con đường trung tâm được giữ thông suốt. Ý Ta là, trong bất kỳ tổ chức nào,
say if you go to the airport, do you have like this,
giả sử các con đến sân bay, có khi nào như thế này không,
that you have to pass through the walls to go to the aeroplane?
rằng các con phải đi xuyên tường để ra máy bay?
If we human beings don’t commit such horrible mistakes,
Nếu con người chúng ta không phạm những sai lầm khủng khiếp như vậy,
how can God commit such a mistake?
làm sao Thượng đế có thể phạm một sai lầm như thế?
So, it was absolutely wrong to think that way.
Vì vậy, hoàn toàn sai lầm khi nghĩ theo cách đó.
So, the central path is in the centre,
Vậy nên, con đường trung tâm ở chính giữa,
while the right side is on the right side and the left side on the left side.
trong khi bên phải ở phía bên phải và bên trái ở phía bên trái.
And you don’t have to go to the subconscious at all.
Và các con hoàn toàn không phải đi vào Tiềm thức.
Because they justified all these people who are trying to make them hypnosis
Bởi vì họ đã biện minh cho tất cả những người đang cố gắng thôi miên người khác
or they are trying to hypnotise them
hoặc họ đang cố gắng thôi miên họ
or to give them a new type of a – sort of an experience –
hoặc để cho họ một loại trải nghiệm mới –
all that was unconscious, we should accept.
tất cả những gì là vô thức, chúng ta nên chấp nhận.
Even some people if they start suddenly jumping, they say – oh, it’s great.
Ngay cả một số người nếu họ đột nhiên bắt đầu nhảy, họ nói – ồ, thật tuyệt.
So, the sensations that you get from the subconscious
Vì vậy, những cảm giác mà các con có được từ Tiềm thức
and the supraconscious were accepted as something great.
và Siêu thức đã được chấp nhận như một điều gì đó tuyệt vời.
It was a confusion of your intellectuals I should say. Complete.
Ta phải nói rằng đó là một sự nhầm lẫn của giới trí thức của các con. Hoàn toàn.
But it is not so.
Nhưng sự thật không phải vậy.
Your path is straightforward. Absolutely for Kundalini.
Con đường của các con rất thẳng. Hoàn toàn dành cho Kundalini.
Only thing, the One who has to raise it had to come – that’s all.
Chỉ có điều, Đấng phải đưa Kundalini đi lên đã phải đến – chỉ vậy thôi.
But otherwise, it’s all very well,
Nhưng ngoài ra, mọi thứ đều rất ổn,
and there is no need for you to get into that horrible subconscious.
và các con không cần phải đi vào cái cõi Tiềm thức khủng khiếp đó.
When I told them, they were amazed. They said – Mother, it is so simple.
Khi Ta nói với họ, họ đã rất ngạc nhiên. Họ nói – Mẹ ơi, nó đơn giản quá.
I said – it’s very simple. Your unconscious is divided into four.
Ta nói – nó rất đơn giản. Vô thức của các con được chia thành bốn phần.
One is the collective subconscious,
Một là Tiềm thức tập thể,
one is the collective supraconscious,
một là Siêu thức tập thể,
one is – you can say – the collective hell,
một là – các con có thể nói – địa ngục tập thể,
and on top is the super collective consciousness.
và trên cùng là ý thức siêu tập thể.
So where do we have to go? We should know our destination.
Vậy chúng ta phải đi đâu? Chúng ta nên biết đích đến của mình.
Then we have to reach.
Sau đó chúng ta phải đến nơi.